Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/preferences/set-your-status-availability.po
Languages: ko

source: Set your status and availability
ko: 상태 및 가용성 설정

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 요금제 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Let your team know whether you're available by setting a :ref:`custom status <preferences/set-your-status-availability:set a custom status>` and your :ref:`availability <preferences/set-your-status-availability:set your availability>` in Mattermost.
ko: Mattermost에서 :ref:`사용자 지정 상태 <preferences/set-your-status-availability:set a custom status>` 와 :ref:`가용성 <preferences/set-your-status-availability:set your availability>` 을 설정하여 팀원들에게 당신의 가용성을 알려주세요.

source: Set a custom status
ko: 사용자 지정 상태 설정

source: Set a custom status to display a descriptive status message and optional emoji next to your name in Mattermost. Other members can see your status anywhere they can see your name, such as the channel sidebar and in conversations. To set a custom status in Mattermost:
ko: Mattermost에서 이름 옆에 설명적인 상태 메시지와 선택적 이모지를 표시하도록 사용자 지정 상태를 설정하세요. 다른 구성원은 채널 사이드바나 대화 등에서 이름을 볼 수 있는 모든 곳에서 상태를 볼 수 있습니다. Mattermost에서 사용자 지정 상태를 설정하려면:

source: Select your profile picture, then select **Set a custom status**.
ko: 프로필 사진을 선택한 다음 **사용자 지정 상태 설정** 을 선택하세요.

source: Choose from a list of suggested statuses, or enter a new emoji and status. The Speech bubble emoji 💬 is used by default if you don't specify an emoji. A custom status can be a maximum of 100 characters in length.
ko: 제안된 상태 목록에서 선택하거나 새 이모지와 상태를 입력하세요. 이모지를 지정하지 않으면 기본적으로 말풍선 이모지 💬 가 사용됩니다. 사용자 지정 상태는 최대 100자까지 입력할 수 있습니다.

source: Specify when to clear your custom status.
ko: 사용자 지정 상태를 지울 시기를 지정하세요.

source: Select **Set Status**.
ko: **상태 설정** 을 선택하세요.

source: Select your profile picture, then selecting **Set a status**.
ko: 프로필 사진을 선택한 다음 **상태 설정** 을 선택하세요.

source: Choose from a list of suggested statuses, reuse a recent status, or tap to enter a status and select an emoji. The Speech bubble emoji 💬 is used by default if you don't specify an emoji. A custom status can be a maximum of 100 characters in length.
ko: 제안된 상태 목록에서 선택하거나, 최근 상태를 재사용하거나, 상태를 입력하고 이모지를 선택하세요. 이모지를 지정하지 않으면 기본적으로 말풍선 이모지 💬 가 사용됩니다. 사용자 지정 상태는 최대 100자까지 입력할 수 있습니다.

source: Tap **Done**.
ko: **완료** 를 탭하세요.

source: Custom statuses are enabled by default in Mattermost. System admins can disable this feature by going to **System Console > Site Configuration > Users and Teams > Enable Custom Statuses**. Disabling this feature also removes the ``Update your status`` prompts in Mattermost.
ko: 사용자 지정 상태는 Mattermost에서 기본적으로 활성화되어 있습니다. 시스템 관리자는 **시스템 콘솔 > 사이트 구성 > 사용자 및 팀 > 사용자 지정 상태 활성화** 로 이동하여 이 기능을 비활성화할 수 있습니다. 이 기능을 비활성화하면 Mattermost에서 ``상태 업데이트`` 프롬프트도 제거됩니다.

source: Clear a custom status
ko: 사용자 지정 상태 지우기

source: To clear a custom status, select your profile picture, then select **Clear Status**, or select the **Clear** option next to your current status.
ko: 사용자 지정 상태를 지우려면 프로필 사진을 선택한 다음 **상태 지우기** 를 선택하거나, 현재 상태 옆의 **지우기** 옵션을 선택하세요.

source: Clear your custom status.
ko: 사용자 지정 상태를 지우세요.

source: Set your availability
ko: 가용성 설정

source: To set your availability, select your profile picture, then specify your availability as **Online**, **Away**, **Do Not Disturb**, or **Offline**.
ko: 가용성을 설정하려면 프로필 사진을 선택한 다음 가용성을 **온라인**, **자리 비움**, **방해 금지** 또는 **오프라인** 으로 지정하세요.

source: **Availability**
ko: **가용성**

source: **Description**
ko: **설명**

source: Online availability status icon in Mattermost.
ko: Mattermost의 온라인 가용성 상태 아이콘.

source: Online:
ko: 온라인:

source: Set automatically for you when you're active on Mattermost using a browser, the desktop app, or the mobile app.
ko: 브라우저, 데스크톱 앱 또는 모바일 앱을 사용하여 Mattermost에서 활동할 때 자동으로 설정됩니다.

source: When using the desktop app, any mouse or keyboard activity keeps your availabliliy set to **Online**.
ko: 데스크톱 앱을 사용할 때 마우스나 키보드 활동이 있으면 가용성이 **온라인** 으로 유지됩니다.

source: By default, notifications are sent to the browser, the desktop app, and the mobile app.
ko: 기본적으로 알림은 브라우저, 데스크톱 앱 및 모바일 앱으로 전송됩니다.

source: Away availability status icon in Mattermost.
ko: Mattermost의 자리 비움 가용성 상태 아이콘.

source: Away:
ko: 자리 비움:

source: Set automatically for you when you've been inactive for more than 5 minutes. System admins can change this value using an experimental configuation setting called :ref:`user status away timeout <configure/experimental-configuration-settings:user status away timeout>`.
ko: 5분 이상 활동이 없을 때 자동으로 설정됩니다. 시스템 관리자는 :ref:`user status away timeout <configure/experimental-configuration-settings:user status away timeout>` 이라는 실험적 구성 설정을 사용하여 이 값을 변경할 수 있습니다.

source: You're inactive in Mattermost when you're not: typing in or navigating between channels, switching to another browser tab, or when you've minimized or moved the browser window to the background.
ko: 채널에서 입력하거나 채널 간 이동하지 않을 때, 다른 브라우저 탭으로 전환할 때, 또는 브라우저 창을 최소화하거나 백그라운드로 이동했을 때 Mattermost에서 비활성 상태가 됩니다.

source: You can manually set yourself as **Away** any time.
ko: 언제든지 **자리 비움** 상태로 수동 설정할 수 있습니다.

source: By default, notifications are sent to your Mattermost mobile app.
ko: 기본적으로 알림은 Mattermost 모바일 앱으로 전송됩니다.

source: Do Not Disturb availability status icon in Mattermost.
ko: Mattermost의 방해 금지 가용성 상태 아이콘.

source: Do Not Disturb:
ko: 방해 금지:

source: Set your availability as **Do Not Disturb** any time you don't want notifications for a period of time.
ko: 일정 시간 동안 알림을 받고 싶지 않을 때 가용성을 **방해 금지** 로 설정하세요.

source: Offline availability status icon in Mattermost.
ko: Mattermost의 오프라인 가용성 상태 아이콘.

source: Offline:
ko: 오프라인:

source: Set automatically for you when you exit the Mattermost desktop app or close the browser window, sleep or lock your computer, or on mobile when you change apps, close the Mattermost mobile app, or lock your mobile device screen.
ko: Mattermost 데스크톱 앱을 종료하거나 브라우저 창을 닫을 때, 컴퓨터를 절전 모드로 전환하거나 잠글 때, 또는 모바일에서 앱을 변경하거나 Mattermost 모바일 앱을 닫거나 모바일 기기 화면을 잠글 때 자동으로 설정됩니다.

source: You can manually set yourself as **Offline** any time.
ko: 언제든지 **오프라인** 상태로 수동 설정할 수 있습니다.

source: Other members can see your availability anywhere they can see your name, such as the channel sidebar, within conversations, and within direct messages.
ko: 다른 멤버들은 채널 사이드바, 대화 내부, 다이렉트 메시지 내부 등 이름이 표시되는 모든 곳에서 귀하의 가용성을 확인할 수 있습니다.

source: Set your availability as Do Not Disturb
ko: 방해 금지로 가용성 설정하기

source: Set your availability to **Do Not Disturb** to disable all desktop, email, and push notifications when you are unavailable or need to concentrate.
ko: 사용할 수 없거나 집중이 필요할 때 모든 데스크톱, 이메일, 푸시 알림을 비활성화하려면 가용성을 **방해 금지** 로 설정하세요.

source: You can specify how long to disable notifications by selecting a preset expiration, by setting a custom expiration, or by setting your status as **Don't clear**. Your availability automatically reverts to its previous setting once the expiration is reached (this may take up to five minutes).
ko: 사전 설정된 만료 시간을 선택하거나, 사용자 지정 만료 시간을 설정하거나, 상태를 **지우지 않음** 으로 설정하여 알림을 비활성화할 기간을 지정할 수 있습니다. 만료 시간이 되면 가용성이 자동으로 이전 설정으로 되돌아갑니다(최대 5분이 소요될 수 있음).

source: Example of setting your Mattermost availability as Do Not Disturb.
ko: Mattermost 가용성을 방해 금지로 설정하는 예시.
